1. Cite as vantagens e desvantagens das comunicação serial:

(a)comunicacao Assíncrona ou UART:  
Na comunicação do tipo UART necessita apenas de dois pinos, além de ser fácil de
implementar e trabalhar, pois ambos dispositivos precisam apenas de combinar a
velocidade de transmissão dos dados. Há também a possibilidade de verificar os
dados enviados por meio de um bit de paridade. Porém, em relacao as comunicacoes síncronas, ela acabasendo mais lenta. Adicionando ainda mais 
dispositivos reduz ainda mais a taxa de transmissão dos dados para uma mesma _baud rate_, pois terá que transmitir o endereço e um bit para verificar se a informação
transmitida diz sobre dados ou endereços.

(b) SPI.
A comunicação SPI é extremamente rápida e não sofre com grandes diminuições na
taxa de transferência de dados quando são adicionados mais dispositivos. As
desvantagens são devido ao alto número de fios, geralmente quatro (MISO, MOSI,
CLK e SS) e a ausência de uma forma nativa de verificar os dados enviados, como
o bit de paridade do UART.

2. Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais
de um MSP430, e que a comunicação entre os dois é UART. É tecnicamente possível que
o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer hora, ou ele deve aguardar
a Raspberry Pi fazer um pedido ao MSP430? Por quê?  

R: Sim, não há necessidade de MSP430 aguardar, visto que o protocolo UART é assíncrono,
sendo possível que haja envio e recepção de dados ao mesmo tempo.

3. Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais 
de um MSP430, que a comunicação entre os dois seja SPI, e que o MSP430 seja o escravo.
É tecnicamente possível que o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer 
hora, ou ele deve aguardar a Raspberry Pi fazer um pedido ao MSP430? Por quê?  

R: Para este protocolo é necessário esperar o tempo deperminado do clock, pois o mesmo é sincrono. Ou seja,
O MSP430 deve esperar a ativação da Raspberry Pi através do _Chip Select_ e
ainda esperar o envio dos dados a partir da Raspberry.

4. Se o Raspberry Pi tiver de se comunicar com dois dispositivos via UART, como executar
a comunicação com o segundo dispositivo?  

R: A comunicação pode ser feita de maneira que se envie primeiro o enddereço do
dispositivo ao qual o dado é destinado, então envie-se o bit AD antes dos bits
de parada. Assim, cada dispositivo só irá receber a comunicação com os dados quando for solicitado, logo após o endereço do mesmo.

5. Se o Raspberry Pi tiver de se comunicar com dois dispositivos via SPI, como executar
a comunicação com o segundo dispositivo?  

R: A comunicação SPI com dois dispositivos será feita pela utilização dos pinos de
_chip select_, na qual cada dispositivo extra é acessado de uma vez, ou através
de uma conexão _daisy chain_, onde os dados dos dispositivos percorrem
entre os registradores de deslocamento até chegarem no mestre.
